# Приложение для сохранения приватных заметок пользователя.
 
## Описание приложения:
Данное приложение было разработано на языке программирования C# с испольpованием .Net Core 3.1 и фреймворка ASP NET CORE MVC 5.
Для работы с базой данных испольщовался PostgreSQL. Для взаимодействия базы данных с приложением использовался Entity Framework, так как он позволяется использовать ORM технологию, для работы с БД, что значительно упрощает процесс коммуникации между ними. 
Приложение было обернуто в Docker контейнеры, были созданы два контейнера, в одном располагалась БД, в другом само приложение.
## Запуск приложения.
Для запуска приложения необходимо, чтобы на компьютере был установлен докер(пример установки на Windows https://docs.docker.com/desktop/windows/install/).<br>

Далее чтобы развернуть контейнеры и запустить приложение необходимо выполнить следующие команды:<br>

* Открыть терминал и перейти в репозиторий с проектом.<br>
* Ввести в терминале следующие команды:<br>
   * `docker-compose  -f "docker-compose.yml" -f "docker-compose.override.yml" -p dockercompose --ansi never build`
   * `docker-compose  -f "docker-compose.yml" -f "docker-compose.override.yml" -p dockercompose --ansi never up -d --no-build`
* Контейнеры запущены, осталось перейти по адресу `localhost:8081`<br>

Наслаждаемся приложением:)<br>

#### Небольшой оффтоп по приложению:

Для развертывания БД можно было использовать миграции, однако я не успел их прописать, и их работу в Docker, так как очень долго разбирался с тем, как работает Docker.<br>
По той же причине в данном приложение не используется SSL, так как для него нужны были доп. настройки докера, а я не успел с ними доработать. Однако сейчас я уже понимаю, как это сделать.
